BİR NETFLIX DİZİSİ
Kayıp.
Kayıp kaçınılmazdır.
Ama bunu bilmemiz durumu kolaylaştırmaz.
Başımızı ağrıtır,
yüreğimizi sızlatır ve ruhumuzu kemirir.
Erodious
kendi kaybından duyduğu acıyı aldı
ve bu acıyı bütün galaksiye yaydı.
Ta ki bir adam
onun kederli ruhunu iyileştirene kadar.
O cesur fedakârlık pahalıya mal oldu.
Neredeyse her şeyine.
Buldun mu?
Kaybetmediğimi biliyordum.
Sakalımın içindeymiş!
Bugün burada Erodious'ın kurbanlarını
onurlandırmak için toplandık.
Evimizin eski yerine
evlerinin kalıntılarını gömmek için.
Kraliçe Xhan ölmedi.
Ama bu, tamamını kaybettiği gezegeninin
ve halkının onuru için.
Bu da Hydraqueous adındaki
tutkalların anısına.
Sonsuzluk gelgitlerinde beraber aksınlar.
Elveda Meep.
Gökkuşağı Köprüsü'nde
kardeşlerinle oynarken çok eğlen.
Ateş ve Buz halkının adlarını bilmiyoruz.
Ama ikiz Kozmik Taşlar
ateşli tutkularını ve zorluklara karşı
buz gibi duruşlarını gösterdi.
Görünmez insanlarla tanışmadım.
En azından öyle sanıyorum.
Bilinmez, değil mi?
Ama bu da onlara.
Dört kollu ırktan olanlara.
Aramızdan ayrılmış Elongos'un
geleneksel cenaze sözleriyle
"Hishteer Rengan Pamai."
Ne? Araştırdım.
Hep sürün Hızlı İnsanlar.
Ekstra hız için sağ olun.
Keşke herkesin acısını alabilsem.
Bugün çok hüzünlü bir gün.
Güzel günler gelecek.
Bunu bilmek için Kozmik Yüzük'e gerek yok.
Yine de benimkini takmak bir onurdu.
Adios PT-SB.
Öyle iyi bir robotu tanımak bir onurdu.
Kahretsin!
Elveda Gortho.
Sen ve Gargaryalı Klonların
çok iyi ve dostane çocuklardınız.
Çocuk? Seni özleyeceğim dostum.
Elveda Efendi Wlkzn.
Telekinezi'nin telaffuzu bile zordu.
Ama varlığı çok eğlenceliydi.
Eğlenceliydi, değil mi?
Her şey bitse de
yaptıklarından çok gurur duymalısın.
Herkes duymalı.
Biz Dünya'yı kurtardık be!
Bu kolay unutulacak bir şey değil!
Yine mi?
Bu üçüncü falan oldu!
Crispin Besbelli.
KOGTUİB'nin operasyon direktörü.
Kozmik Olaylar, Galaksi Tehditleri
ve Uzay İlişkileri Bürosu.
"Kozmik Kid" adlı kişi ya da kişiler
lütfen kendilerini tanıtabilir mi?
Ayrıca "Yerel Kahramanlar" da.
Beni DİKÇUK gönderdi. Dünya İnsanlarını
Koruma ve Çoğaltma Uluslararası Konseyi.
Bizi bir yok oluştan
kurtardığınız için tüm dünya adına
minnetimizi sunuyoruz. Kurtardığınız için
sağ olun Kozmik Kid ve Yerel Kahramanlar!
Rica ederiz! Ne mutlu bize.
Peki, plan ne?
Uluslararası basın toplantısı mı olacak?
Geçit töreni mi?
KK ve Yerel Kahramanlar Günü mü?
Hayır. Bu teşekkür gizli kalacak
ve gizli minnettarlığımızdan
bahsedecek olursanız bunu reddederiz.
Ama herkes gördü,
gerçeği örtbas edemezsiniz!
Buna gerek yok.
Bak @endişeliyurttaş6141947R ne paylaşmış:
"Gökyüzündeki tuhaf şeye bakın!"
@komplo101 de cevap vermiş:
"Sahte!"
"Ünlem işareti, ünlem işareti."
"Montaj" mı?
"Baz istasyonu" mu?
"5G ağı" mı?
"Kimyasal püskürtme halüsinasyonu" mu?
Bizim yerimize örtbas ediyorlar.
Bunları niye icat ettik sandınız?
Hepsi bu mu? Yoksa bir şeyi unuttun mu?
Bu çeki gizli minnetimizin nişanesi
ve hasarın tazmini olarak kabul edin.
Dile gelmeyen olayların
fiziksel ve duygusal hasarının yani.
Elli dolarla susar mıyız biz?
Affedersiniz.
Vay canına! Ne çok sıfır var.
Florence, bir konuda bize söz ver.
Yeni Vaha'nın açılışına çağrılacağız.
-Tabii ki…
-Yanlış cevap!
Bir daha temas kurmayacağız.
Çek de 10 saniyede imha olacak,
para hesabınıza geçti.
Yaşanan her şeyi unutmanız gerektiğini
hatırlamayı unutmayın!
6 AY SONRA
MO'NUN VAHASI
BÜYÜK YENİDEN AÇILIŞ
Vay be!
Doğrusu yeni yerin eskisinin büyüsünü
yakalayamayacağı konusunda endişeliydim.
Ama bu tabureler bulut kadar rahat.
Tezgâh da pırıl pırıl.
Ve yeni kahve makinesi
eskisinden iki kat daha hızlı.
Memnun olmanıza sevindim.
Peki beni ne memnun ederdi?
Derhâl buradan defolmanız!
Öğleden sonra
müfettişin imzasını alınca
açılışı yapacağız.
O zamana dek
Jo ile yapmam gereken bir ton iş var.
Bu arada o nerede?
"Kraliçe Yan kahramanlarımızı
uzayın bir ucuna ışınladı!"
"Yeni sayıyı kaçırma. Jan, Rita, Papa B,
Jambonlu Sandviç ve Kozmik Kid
13 Güç Kristali ile yeni uzaylı dostlarını
Corrodius'tan kurtaracak!"
Vay ve Kid, bu harika.
Kaç tane yaptın?
Bu 10. sayı.
Ama tüm hikâye 24 sayılık sınırlı baskıda.
Etkileyici.
-Maceralarımızı okumak iyi geliyordur.
-Öyle.
Herkes okuyunca daha da iyi gelecek.
Ne? Kid, hayır!
Kimse bilmemeli, unuttun mu?
Bu yüzden adları değiştirdim. "Jan."
Söz ver, bunu kimse görmeyecek.
Tamam, söz. Başka kimse görmeyecek.
Gönderdiğim beş yayınevi dışında.
Kid, hayır!
"Sayın Bay veya Bayan.
Dosyanız için teşekkürler.
Çizgi romanınızın
yayın ölçütlerimize uymadığını
üzülerek bildirmek zorundayız.
Size bir çıkartma."
-Hayır!
-Hadi Flo! Bırak gireyim!
Açık değiliz dedim!
-Hamburg milkshake'i iyi gelecek!
-Hayır!
Neden herkes bana hayır diyor?
Bu da…
MO'NUN VAHASI
BÜYÜK YENİDEN AÇILIŞ
Mo'nun Vahası'na hoş geldiniz!
Uzayda yoktur…
Yani yoktur dahası.
Ben Flo.
-GKG'den Müfettiş Herring.
-GKG mi?
Güney Klima ve Gaz.
Tamam.
Lütfen buyurun.
Tabii! Ne kadar aptal olabildim?
Şimdi anlaşıldı!
-Kid, her şey yolunda mı?
-Hayır!
-Ama olacak!
-Ne?
Bu çocuk ne işler peşinde?
Çok teşekkürler, bu çok anlamlı.
Hissettiğiniz sıcaklık
burayı ilk kez açan annemin ruhu…
Kid!
Hayır!
O da neydi?
Kid!
Bırak Jo!
Hayal âleminden kaçabilmemiz için
Güç Yüzüğümü geri almalıyım!
-Ne?
-Yoğunsunuz galiba.
Ben şunu imzalayayım
ve onaylandı! Hoş mekân.
Bırak!
Üzgünüm. Buralı,
şehirde tuhaf bir uzak filmi çekiyor.
Bunu ödeyeceksiniz GKG!
Ödemeyeceğiz.
Güney Klima ve Gaz
tam sertifikalı, endişelenmeyin.
İşletmeniz açıldı. Tebrikler!
Şu döşemeyi de onarın.
Tabii, teşekkürler.
Ne yapıyorsun?
Günü kurtarmaya çalışıyorum!
Kurtarmıyorsun, açılışı mahvediyorsun!
Açılış falan yok!
Her şey gibi bu da yalan.
Taşlarımızı alıp
buradan çıkmalı
ve Erodious'ı bu kez gerçekten yenmeliyiz!
Bunu zaten yaptık!
Neden hayal zannediyorsun?
Kid! Seninle…
Çünkü her şey normal ve eskisi gibi.
Olmamış gibi yapıyorsunuz!
Ah be Kid.
Kahramanlık günlerini özlüyorsun.
Hepimiz özlüyoruz.
Konuşmama kararı aldık diye
olmadı demek değil.
Ben almadım
ve sizin almanıza da inanamıyorum!
Tebrikler…
Keşke hikâyemizi anlatabilsek.
Keşke dünyanın ünlü kahramanları
olabilsek ama…
"Ünlü" mü? Mesela
aptal bir kahraman olmam değil!
Mesele gerçekler! Evren hayatla dolu.
Bu restoran gibi Dünya da
hiçliğin ortasında kalıp evrenden koptu.
Farklılıklarına rağmen bize benzeyen
eşsiz varlıklarla dolu evrenden.
Hepsi mutlu, güvende olmak istiyor ama…
Yapayalnızlar.
Dünya insanları bunu bilmeli.
Bunu nasıl saklarsınız?
Bu da…
ÖĞLE YEMEĞİ
Bu kez dikkat et!
Pardon.
Geliyor.
Geliyor!
-Herkes hazır mı?
-Değil!
Tamam, şimdi hazırız.
Herkes iyi mi? Alevler gördüm!
-Her şey yolunda.
-Sorun yok.
Tamam.
Kid, haklıydın.
Hiçliğin ortasındayız.
Burada restoran açmak aptallıktı!
Buraya kimse gelmez. Ne kadar aptalım.
Yapma anne. Burayı duyurabiliriz.
Unutma, "Mo'nun Vahası, uzayda yoktur…"
Dahası!
Hem teknik olarak uzaydayız zaten.
Ve yine açığız.
-Sadece tanıtım lazım.
-Otoban billboard'ları.
-Infranet.
-TV!
-Radyo!
-Uydu!
Elbette! Hepiniz haklısınız.
Yani müşterilerimize
yerimizi göstermemiz lazım.
O yüzden…
Çabuk! Düğmeye bas!
Kırk iki numara.
STEREO 45'LİK
A YÜZÜ
Sana gelsin devlet memuru!
Mo'nun Vahası uzayda canlı yayında!
Peki… Sırrımız ne olacak?
Ne sırrı?
Ama biz iyi vakit geçirmeyi severiz
Dostlarımla, dostlarınla ve herkesle
Telefonumu açıyorum
Tanıdığım herkesi arıyorum
Diyorum ki selam, evet!
Akşam ne yapıyorsunuz?
Hazır olun, bangır bangır
Parti var benim evde
O da ne?
Flo! Yüzünü gören cennetlik!
Gerçekten hiçliğin ortasındasınız.
Neyse ki sinyal güçlü ve stabil.
Sevindim. Açılışa hoş geldin.
Carl, Carla, Carlos!
Carlax!
-Ne alırsın?
-Volgott turtası güzele benziyor.
Volgott bulmak zor olabilir.
Elmalıyı denesen?
Tatlım, kendin gel yeter
Telefonumu açıyorum
Tanıdığım herkesi arıyorum
Diyorum ki selam, evet!
Akşam ne yapıyorsunuz?
Hazır olun, bangır bangır
Parti var benim evde
İzdiham bekliyoruz
Bangır bangır olacak
İLGİ VE NEZAKETLE ÇIRP
Evet!
Telefonumu açıyorum
Tanıdığım herkesi arıyorum
Diyorum ki selam, evet!
Akşam ne yapıyorsunuz?
Hazır olun, bangır bangır
Parti var benim evde
Telefonumu açıyorum
Affedersiniz. Merhaba.
Millet. Acaba…
Dinleyin lütfen!
Bir dakikanızı alacağım,
geldiğiniz için ve burayı
ve bu gezegeni haritaya eklediğiniz için
teşekkürler.
İşte bu!
Özellikle de Kid'e teşekkür ederim,
hayal gibi görünen bir şeye olan inancı
hepimizi bir araya topladı.
Kid'e.
Kozmik Kid.
Kozmik Kid'e!
Evet!
Evet be!
Vay canına.
KOZMİK KID VE DÜNYA'DAKİ BÜYÜK AÇILIŞ
Alt yazı çevirmeni: Duygu Mengioğlu